# Задание №1

Реализуйте в проекте StringLib указанный метод:

1. Соблюдайте принцип абстракции — то есть публичный интерфейс класса не раскрывает детали реализации, если они не важны для остального кода программы
2. В первую очередь стремитесь к правильной реализации основных сценариев
3. Во вторую очередь обращайте внимание на пограничные и негативные сценарии

Следует покрыть добавленный метод параметризованными тестами на XUnit, которые проверяют:

1. Основные успешные сценарии (happy path)
2. Пограничные сценарии (особые случаи и значения на границе допустимых)
3. Негативные сценарии (выброс исключений), если такие существуют

# Варианты задания №1

> Вариант назначается преподавателем индивидуально.

## 1. CountCyrillicWords

Добавьте в класс `TextUtil` метод `int CountCyrillicWords(string text)`, возвращающий количество русских слов в строке.

Требования:

1. Поддерживаются все буквы русского алфавита
    - Пример: `The quick brown fox jumps over the lazy dog` → 0
    - Пример: `Съешь же ещё этих мягких французских булок, да выпей чаю.` → 10
    - Пример: `Что такое TDD?` → 2
2. Поддерживаются слова с дефисами
    - Пример: `Какой-нибудь` — это одно слово
3. Числа и знаки препинания словами не считаются
    - Пример: `Выплачено 1 000,00 рублей в пользу ответчика` → 5

Ограничение: метод `CountCyrillicWords` не должен хранить список слов, поскольку это привело бы к лишнему расходу памяти.

## 2. CapitalizeWords

Добавьте в класс `TextUtil` метод `string CapitalizeWords(string text)`, преобразующий первую букву каждого слова в верхний регистр.

Требования:

1. Поддерживаются английский и русский языки
    - Пример: `The quick brown fox jumps over the lazy dog` → `The Quick Brown Fox Jumps Over The Lazy Dog`
    - Пример: `Съешь же ещё этих мягких французских булок, да выпей чаю.` → `Съешь Же Ещё Этих Мягких Французских Булок, Да Выпей Чаю.`
2. Поддерживаются слова с апострофами и дефисами
    - Пример: `Can't` — это одно слово
    - Пример: `Какой-нибудь` — это одно слово
3. Знаки препинания также разделяют слова
    - Пример: `зелёный,чёрный` → `Зелёный,Чёрный`

## 3. CountVowels

Добавьте в класс `TextUtil` метод `int CountVowels(string text)`, возвращающий количество согласных букв в строке.

Нужно поддержать английский и русский языки

- Пример: `The quick brown fox jumps over the lazy dog` → 12
- Пример: `Съешь же ещё этих мягких французских булок, да выпей чаю.` → 18

## 4. CountConsonants

Добавьте в класс `TextUtil` метод `int CountConsonants(string text)`, возвращающий количество согласных букв в строке.

Нужно поддержать английский и русский языки

- Пример: `The quick brown fox jumps over the lazy dog` → 23
- Пример: `Съешь же ещё этих мягких французских булок, да выпей чаю.` → 26

## 5. IsEnglishPangram

Добавьте в класс `TextUtil` метод `bool IsEnglishPangram(string text)`, проверяющий, содержит ли строка все буквы английского алфавита.

Пример: `The quick brown fox jumps over the lazy dog` → true

## 6. ReverseWordOrder

Добавьте в класс `TextUtil` метод `string ReverseWordOrder(string text)`, меняющий порядок слов в строке на обратный.

Требования:

1. Поддерживаются английский и русский языки
    - Пример: `The quick brown fox jumps over the lazy dog` → `dog lazy the over jumps fox brown quick The`
    - Пример: `Съешь же ещё этих мягких французских булок, да выпей чаю.` → `чаю выпей да булок французских мягких этих ещё же Съешь`
2. Поддерживаются слова с апострофами и дефисами
    - Пример: `Can't` — это одно слово
    - Пример: `Какой-нибудь` — это одно слово
3. Знаки препинания удаляются, после изменения порядка слова разделяются только пробелами
    - Пример: `зелёный,чёрный` → `чёрный зелёный`
4. Регистр букв в словах не меняется

## 7. CountSentences

Добавьте в класс `TextUtil` метод `int CountSentences(string text)`, возвращающий количество предложений в тексте.

Требования:

1. Предложением считается фрагмент текста, содержащий минимум одно слово и заканчивающийся одним из следующих символов: `.`, `!`, `?`.
2. Поддерживаются английский и русский языки
    - Пример: `Hello! Are you OK?` → 2
    - Пример: `Съешь же ещё этих мягких французских булок, да выпей чаю.` → 1
    - Пример: `Смеркалось...` → 1
    - Пример: `Статья 1.2.1 пункт 8.` → 2

## 8. ReverseWords

Добавьте в класс `TextUtil` метод `string ReverseWords(string text)`, меняющий порядок букв в каждом слове текста.

Требования

1. Орфография, цифры, пробельные и иные символы остаются на месте
2. Поддерживаются английский и русский языки
    - Пример: `The quick brown fox jumps over the lazy dog` → `ehT kciuq nworb xof spmuj revo eht yzal god`
    - Пример: `Статья 1.2.1 пункт 8.` → `яьтатС 1.2.1 ткнуп 8.`
3. Регистр букв в словах не меняется
